### Часть 1

#### Фрагмент кода 1:
```python
#!/usr/bin/env python3
from flask import Flask

from mod_api import mod_api

app = Flask('vuln_app')
app.config['SECRET_KEY'] = 'F0cUzh8BgYJSLXAU8qDmClM0dE8GJTpsiyVEl3BCqQMCABp1U$f%'
app.register_blueprint(mod_api, url_prefix='/api')
```
---

**Так здесь любой уважающий себя бэкэндер вскроется после такого**
1.  Видно, что здесь ```app.config['SECRET_KEY'] = 'F0cUzh8BgYJSLXAU8qDmClM0dE8GJTpsiyVEl3BCqQMCABp1U$f%'``` ***захардкодили секрет***

    Недостатки(впринципе очев)
    - При слитии кодовой базы сливаются и секреты что потенциально ведет к атакам на компанию
    - тяжелая ротация секретов(нужно постоянно лазить в код и пересобирать его)

    Как партии исправить оплошность?
    - Поправить можно беря это из энвов либо из секретницы(если таковая имеется)
    - Сами энвы прокидывать из секретницы или из параметров запуска(парсить .env)


---
---

#### Фрагмент кода 2:
```python  
from flask_wtf import Form  
from wtforms import TextField

class LoginForm(Form):  
    username = TextField('username')  
    password = TextField('password')
```

Здесь видимо предполагается ввод как в форме авторизации 

1. Поля заданы как textField
2. Отсутствуют валидаторы текста

    Недостатки
    - Пароль будет отображаться как текст
    - Нет проверки на спецсимволы, длину и тп(те пользовательский ввод вобще не ограничен)

    Как партии исправить оплошность?
    - Добавить валидаторы на поля либо использовать другие поля
    - Не хранить пароль, а его хэш


#### Фрагмент кода 3:
```python
def post(self):
    username = self.get_argument('username')
    password = self.get_argument('password').encode('utf-8')
    email = self.get_argument('mail')
try:
    username = username.lower()
    email = email.strip().lower()
    user = User({'username': username, 'password': password, 'email': email, 'date_joined': curtime()})
    user.validate()
    save_user(self.db_conn, user)
except Exception, e:
    return self.render_template("success_create.html")
```

1. Плохая обработка ошибок
    Недостатки
    - Нет информации о ошибке(нет ее обертки)
    - Все ошибки падают в 1 exeption
    - Но логи в прод вроде не попадают
    - Ошибка в обертке(пользователь всегда думает что все хорошо)

    Как партии исправить оплошность?
    - Разбить действие на несколько и обернуть ошибки
2. Нет защиты пароля
    Недостатки
    - Пароль будет храниться в открытом виде
    - Нет проверки на спецсимволы, длину и тп(те пользовательский ввод вобще не ограничен)

    Как партии исправить оплошность?
    - Хранить хеш пароля
    - Добавить валидаторы на поля
3. Нет валидации данных


### Часть 2

Django из коробки предоставляет механизмы против распространённых классов атак. В документации прописаны встроенные меры против XSS, CSRF, SQL injection, clickjacking, а также проверка Host-заголовка через ALLOWED_HOSTS. Но все это не отменяет необходимости безопасной разработки.

ПРО СЕССИИ
В Django есть уже из коробки реализованное хранение сессий(сами сессии реализованы через мидлаврь)

Фреймворк хранит данные о сессиях на стороне сервера, отправляя куки с идентификатором сессии, за исключением случаев когда все инфа о сессиии находится в подписанных куках

Вот варианты хранения сессий в Django из коробки:
- database-backed sessions — хранение в БД;
- cache-backed sessions — хранение в кеше;
- cached_db — запись в БД и кеш;
- file-based sessions — хранение в файлах;
- signed cookies — хранение прямо в cookie клиента с криптографической подписью.

Безопасность сессий
Для cookie-based очень важен секретный ключ, с помощью которого данные подписываются. Еще важно делать SESSION_COOKIE_HTTPONLY = True, чтобы JS не мог читать содержимое cookie. При этом подписанные cookie подписаны, но не зашифрованы, то есть целостность защищена, но конфиденциальность — не полностью.
